어때?
맛없어?
차오치, 내 말 아직 안 끝났어
맛있네
차오치
무슨 일이에요?
뭐 하려고?
오늘은 그만하죠
퇴근했어, 우리 퇴근했어
오늘은 여기까지야
차오치, 내 말 들어
오늘은 더 이상 안 돼
퇴근했어
자, 마셔
너 계속 이렇게 마시면 이따 집에 못 가
괜찮아
안 가, 그냥 마실 거야
그래
같이 마셔줄게
같이 해
조심해
너 괜찮아?
같이 춤추자, 자
내려와
위험해
여기서 춰
안 돼
내려와
차오치
중식당은 영업을 잠정 중단합니다
알고 보니 젊고 예쁜 여자 셰프가 있더라고
승진하려고 기다리나 봐
아쉽네
얼굴만 반반하지
실력은 말이야
형편없어
내가 보기에 그 여자
윗선에 빽이 있거나
아니면 윗선에서 도구로 쓰는 거지
띄워놓고 죽이려는 거야
어쨌든 중식당은 이제 끝났어
그냥 문 닫게 생겼지
다 잘 될 거야
일어나
밥 먹어
내가 셰프를 몇 년이나 했는데
누가 나한테 밥 해주는 건 처음이야
일단 일어나
일어나서 먹어
빨리빨리
이따가 너 데리고 갈 데가 있어
어디 가는데?
이 주말에
어딜 가든 사람 구경이잖아
놀러 가자는 게 아니야
우리 고향에 좀 다녀와야 해
표도 다 예매했어
말 좀 해봐
부모님이 또 무슨 일 만드셨어?
형
오늘 난 아무것도 모르니까
형만 믿을게
지 대표, 시간 잘 맞추네
형이 헛걸음하게 하진 않을게
돈만 넉넉히 챙겨 오면 돼
나, 나 빈털터리야
사장 되더니 왜 갈수록 짠돌이가 되냐
안녕, 이바
말씀하세요
링룽진으로 안내해 줘
알겠습니다
목적지가 몇 번째인가요?
네
최적의 경로를 추천합니다
멀쩡하게
거긴 왜 가?
내가 이 정도로 힌트를 줬는데
꼭 내 입으로 말하게 해야겠어?
그놈의 옌두셴 말이야
푸만샹
푸만샹 말하는 거야?
거기 사장님 이름이 뭐였지?
푸 어르신이잖아
맞아 맞아
푸 어르신네 라웨이셴이
바로 옌두셴의 기본이잖아
내가 왜 그분을 잊고 있었지?
예전에 고향에 있을 때
그 라웨이셴이 제일 먹고 싶었는데
어느새 십몇 년이 지났네
넌 정말 내 구세주야
진짜 사랑해
됐어 됐어
닭살 돋게
어젯밤에 누가
만취해서 엉엉 울었더라
이제 괜찮아졌네
만약에
계속 이렇게 즐거웠으면 좋겠다
내가 여기 안 온 지 얼마나 됐는지 알아?
큰일 났네
쉬미위
내가 이대로 투지를 잃으면
너한테 빌붙을 거야
그래
농담이야
난 주방에서 30년은 싸워야 할 사람이라고
부럽다
항상 그렇게 투지가 넘쳐서
흐르는 물을 거슬러 오르는 배처럼, 나아가지 않으면 밀려나는 법이잖아
사람은 목표가 있어야지
그러게
여기야?
꽤 머네
가자
여기가 네가 말한 베이컨을 구할 수 있다는 곳이야?
오늘 넌 그냥 나만 따라오면 돼
그래
냄새 맡았지?
나 배고파졌어
자리가 없네
장사 진짜 잘 되네
합석하셔야겠어요
드실 건가요?
네
따라오세요
너 여기 여러 번 와봤지?
아주 익숙해 보이네
나도 처음이야
내가 원래
호기심 많고 가십 좋아하고
이것저것 캐묻는 걸 좋아할 뿐이지
진짜
빈자리가 하나도 없네
냄새 좋다
이 두 자리밖에 없어요
합석하세요
우리 그냥 합석하지 말자
밖에서 좀 더 기다리자
그래
지 대표님
쉬 반장
여기 어쩐 일이에요?
주말이라 손님도 많은데
당직 안 서요?
다 조치해 뒀어요
돌아가셔서 확인해 보셔도 돼요
저랑 베이컨 찾으러 온 거예요
우리도 베이컨 찾으러 왔는데
통했네요
앉으세요
그거 알아요?
이 식당이
현지인들의 비밀 식당이래요
특히 그 요리 이름이
라웨이셴이요
저랑 미위가 어릴 때부터 먹고 자랐거든요
두 분 고향이 여기예요?
저희 이웃이었어요
오늘 전문가를 만났네요
우리 이 셰프님만 따라가면 틀림없겠어요
너무 오버하는 거 아니야?
나 이제 괜찮아
회복이 꽤 빠르네
내가 그렇게 약해 보여?
얼른 주문해
뭐 해?
인상 좀 펴
호텔도 아니잖아
먼저 시켜
전화 좀 걸고 올게
자
두 분은 뭐 좋아하세요?
그쪽은 뭐 좋아하는데요?
두 분이 잘 아시니까 주문하세요
이거요
그럼 두 분은
현지인이신가 봐요
네
저희 예전에 이웃이었거든요
어릴 때 미위가 절 엄청 챙겨줬어요
무슨 일이든 나서서 도와줬죠
어쩐지 무슨 일이든 미위를 돕더라니
바로 이 맛이야
네가 데려와 줘서 다행이다
내 말이 맞지?
어릴 때랑 똑같아
어때요, 괜찮죠?
맛이 확실히 좋네요
다 먹고 나서
이따 사장님이랑 얘기 좀 해봐야겠어요
서빙하시는 아주머니는
매니저 같은 분이고요
진짜 사장님은 푸 어르신이에요
근데 푸 어르신이 엄청 까다롭대요
눈에 들어야 한대요
어떻게 해야 눈에 드는데요?
그건 잘 모르겠어요
우리 어릴 때 기억나?
여기 와서 먹을 때
항상 푸 어르신이 마당에서
손님들이랑 술 마셨잖아
푸 어르신 주량이 어떨 것 같아요?
사장님, 안녕하세요
사장님
아이고, 아닙니다
저는요
그냥 요리사일 뿐이에요
푸 아저씨
괜찮으시다면
첫 잔은 제가 따라 드릴게요
저랑 차오치는 어릴 때부터 아저씨 요리를 먹고 자랐잖아요
같이 술 한잔할 기회가 없었는데
이 잔은 제가 먼저 마실게요
알고 보니 다들 단골이었네요
예전 단골들이 이사 간 후로는
오랫동안 같이 술 마셔줄 사람이 없었어요
오늘 이렇게 만나서 정말 반갑네요
자, 계속 마셔요
이 잔은
제가 마실게요
사장님
자
좋아요
오늘 기회도 좋은데
차라리
다 같이
덤벼봐요
이참에
이 푸 어르신의 주량이 얼마나 되는지 시험해 보죠
네, 좋아요
자, 저희가 한잔 올리겠습니다
그래
받으십시오
자
건배하시죠
건배
자
계속 마시자고
이 술은 말이야
가장 맛있는 게
바로 이 마지막 한 모금이지
술도 이만큼 마셨는데
푸 어르신이라고 불러도
괜찮겠죠?
그렇게 친근하게 부르다니
무슨 일로 그러시나?
그럼 제가...
이게...
지펑
네가 말해
푸 어르신
방금 어르신의 라웨이셴을 먹었는데
맛이 정말 기가 막히더라고요
이 감칠맛이 도대체 어디서 나오는 건지
한 수 가르쳐 주셨으면 합니다
그냥 집밥 맛이지
별거 없어
별거 없다고
칠성 아궁이를 쌓고
구리 주전자로 삼강을 끓이네
팔선탁을 펼쳐놓고
사방팔방 손님을 맞이하네
오는 이는 모두 손님이니
오직 입 하나에 달렸네
만나면 활짝 웃고
지나면 생각지 않네
사람이 떠나면 차도 식는 법
내 혀가 말이야
이제 잘 안 돌아가네
부끄럽네
듣기 좋아요
푸 아저씨
사람이 떠나면 차도 식는다고
극 중에선 그렇게 부르지만
현실은 안 그렇잖아요
저랑 차오치는 어릴 때부터
아저씨가 끓여주신 이 라웨이셴을 좋아했잖아요
지금 저희가 일 때문에 문제가 생겼는데
가장 먼저 생각난 분이 아저씨였어요
돌아와서 이 맛을 다시 보고 싶었거든요
나는 말이야
대단한 요리 솜씨가 있는 것도 아니고
그저 오랜 세월 동안
쌓인 약간의 경험일 뿐이지
푸 아저씨
정말 너무 겸손하세요
다른 건 몰라도
이 절인 고기만큼은
다른 데서 더 맛있는 걸 먹어본 적이 없어요
이 절인 고기 말이지
이거 도대체 어떻게 만드신 거예요?
정말 끝내줘요
이 절인 고기는
솔직히 말해서
내가 직접 만든 게 아니야
밖에서 들여온 거지
어디서 들여오셨는데요?
아까 우리가 부른 극에서
그 이야기가
일어난 곳이지
어디요?
춘라이 찻집이요
직접 왕후섬에 가서 찾아봐
누가 물어보면
이렇게 말해
나 푸 영감이 술을 많이 마셔서
말실수했다고
감사합니다, 푸 아저씨
별말씀을
나 갈게
아침 노을이
비치네
양청호숫가에
어떤 곳이 있는데 이름이
춘래소주예요
어르신이 부르신 그 두 소절
당신 아니었으면 정말 못 받았을 거예요
저도 그냥 막 부른 거예요
어릴 때
저희 아버지가 창극을 엄청 좋아하셨거든요
집에서 늘 이 몇 소절 흥얼거리시는 걸 들었거든요
쉬다퉁 씨가 창극을 할 줄 알아요?
쉬다퉁이 아니고요
제 친아버지요
왜 아무도 없지?
대표님
에이, 설마요
타이밍이 너무 안 좋네요
물건 하러 감
저녁 전에 돌아옴
얼마나 더 기다려야 해요?
다들 너무 긴장하지 마요
모처럼 주말에 나왔는데
이런 일이 생기네요
저쪽에 강가가 있던데
우리
기다리면서 놀고 술도 깨는 거 어때요?
긴장 풀어
간다
지 대표님
안 오세요?
가
이거 어떻게 던져요?
자
이거 써
이거요?
맞아
아니 아니
좀 더 낮게
더 낮게, 더 낮게
그렇지, 자
평평하게 해야지
제가 할게요
괜찮아요?
무슨 일이에요?
삐었어요
괜찮아요
발을 삐었나 봐요
무슨 일입니까?
발을 좀 삐었습니다
삐었다고요?
어쩌다 삔 겁니까?
제 탓이에요
제가 실수로 밀었어요
당신 잘못 아니에요
제가 중심을 잃은 거예요
제가 부축해 드릴게요
아니요, 괜찮습니다
잠깐만 쉴게요
많이 다쳤습니까?
그럼 이렇게 하죠
먼저 돌아가서 병원부터 가보세요
나중에 다시 오고요
제가 같이 갈게요
혼자서는 무리일 것 같아요
그럼
쉬 반장님은
전 남을게요
제가 이 동네 사람이잖아요
무슨 일이 생기면
의논할 사람도 필요하고
지 대표님 혼자 기다리게 할 순 없죠
알겠습니다
네
그럼 서두르죠
배가 곧 도착할 겁니다
조심해요
조심, 조심
괜찮아요?
네
천천히 가요
조심해요
여보세요
무슨 일입니까?
어떻게 된 일이죠?
여보세요
무슨 일 있으세요?
프로그램 제작진 쪽에
숙박 문제가 좀 생겼나 봅니다
신호가 안 좋아서
잘 못 들었는데
빨리 돌아가서 처리해야 할 것 같네요
그럼 먼저 돌아가세요
제가 여기서 기다릴게요
안 됩니다
어차피 이 베이컨도 오늘
꼭 주문해야 하는 건 아니니까요
일단 돌아가죠
다음에 다시 오면 됩니다
네
가요
갔네요
다음 배를 기다려야겠어요
다음 배는 안 와요
그게 무슨 뜻이에요?
30분 뒤에 한 대 더 있지 않아요?
날씨 좀 보세요
이미 통보받았어요
배 운항이 중단됐어요
그럼 저희는 어떻게 돌아가요?
돌아가긴 어딜 돌아가요
곧 비가 올 텐데
얼른 실내로 들어가세요
이런
일단 어디 가서 비 좀 피하죠
조심해요
발밑 조심해요
천천히요
저쪽이요
배에 타요
계세요?
고마워요
아니에요
다 젖으셨네요
여기 수건 있어요
빨리 닦으세요
이게 물기를 잘 흡수해요
네
호텔 일은 어떡하죠?
신호가 안 잡혀요
어떻게든 내일이 되어야겠네요
여기 작은 난로가 있어요
빨리 이쪽으로 와서 몸 좀 녹이세요
이건 제게 주세요
따뜻해요
한번 볼게요
어떻게 된 거지?
괜찮아요?
괜찮아요
제가 할게요
전구가 고장 난 것 같아요
이걸로 불을 밝히죠
쉬미위
리빙옌 일에 대해서
사과하고 싶어요
리빙옌이 소송을 취하한 건
당신이 잘 처리했어요
다만
계속 기회를 찾지 못해서
말을 못 했어요
그날은 제가 너무 감정적이었어요
제대로 생각도 안 하고 소리부터 질렀네요
미안해요
정말 생각지도 못했어요
언젠가
지 대표님께 사과를 받을 줄은요
사과받을게요
사실 생각해 봤는데
그날 대표님 말씀이 맞았을지도 몰라요
탄 어르신 때문에
제가 자리를 비워서
호텔이 큰 고객 두 명을 잃을 뻔했잖아요
하지만 전 객실팀 반장이에요
제 눈앞에는 이 작은 구역뿐이죠
제가 해야 할 일은
고객님의 모든 요구를 만족시키는 거예요
다른 건 잘 몰라요
알 필요도 없고요
그래서
제가 그
리빙옌에게 이용당하기 가장 좋은 사람이 된 거죠
제 눈앞에 빙산의 일각만 보인다면
어떻게 해야 이 길을 더 멀리 갈 수 있을까요?
아니면
제 길이 어디에 있을까요?
전 항상 생각했어요
어떤 문제에 대해
너무 많은 시간을 들여 고민하는 건
불필요한 불안감만 가져온다고요
만약 정말로
자신의 길이 어디인지 모르겠다면
시행착오부터 시작해 보는 건 어때요?
자신의 안전지대를 벗어나서
그 빙산의 다른 면을 보는 거죠
전 또
제가 모를 줄 알았다고요?
말단 직원의 고민을요
전 그렇게 말 안 했어요
전 또 제가 그쪽 눈에는
구제 불능인 카나리아로 보일 줄 알았죠
저도 그렇게 말 안 했어요
하지만 처음 봤을 때는
확실히 조금은 그랬죠
제가 처음 봤을 때는
인상이 아주 좋았는데
미안해요
그 후에 실망시켜서요
너무 뜨거워요
오늘 비가 그칠 것 같지 않네요
지금 열도 나고 있으니까
여기서 대충 하룻밤 자요
무슨 일이 생기면 내일 얘기해요
전 괜찮아요
얼른 쉬세요
전 여기 앉아 있으면 돼요
빨리 먼저 누워요
깼어요?
날이 밝았네요
좀 어때요?
아직도 열이 나요?
저
좀 나아진 것 같아요
다행이네요
참, 방금 이걸로
양치하고 세수했어요
여기요
여보세요, 첸 본부장님
네, 그쪽
영업팀은 일단 맡길게요
하지만 프로그램 제작진 계약은 제가 돌아가서 얘기하죠
끊을게요
네, 일단 이만
프로그램 제작진 쪽은 어떻게 됐어요?
선배가 먼저 돌아가서 처리해 주기로 했어요
그러니까 급할 거 없어요
우리 먼저 절임 고기부터 가지러 가요
좋아요
그래요
사람 꽤 많네요
여기요
감사합니다
맛있게 드세요
사장님
아주 군침 돌게 하시네요
탕 대표님이 이렇게 와 주시니 영광이죠
오늘 이 절임 고기 죽순탕은요
가격은 그대로, 양은 듬뿍 드릴게요
좋죠
자, 이쪽으로 오세요
자, 먹어 봐요
손님들도요
마음껏 드세요
사장님, 자리 있어요?
두 명이요
안으로 들어오세요
먹어 봐요
잘 왔네요
사장님, 실례 좀 할게요
전 상하이에서 왔습니다
상하이 푸룽 호텔 총지배인 지펑입니다
제 명함입니다
이 집 절임 고기가 아주 마음에 드는데요
품질도 좋고 정통의 맛이네요
혹시 도매로 납품받을 수 있을까 해서요
제가 만든 게 아니에요
저 사람이 만들었어요
안녕하세요
지펑입니다
베이컨 들여오고 싶으신 거죠
저희 친정이 정육점을 하거든요
돼지 사육부터 도축, 가공까지 원스톱이에요
그럼 1년에 500kg을 들여오면
공급이 가능할까요
500kg이요
네
잠시만요
전화 좀 해볼게요
여보세요, 엄마
큰 주문 들어왔어
1년에 500kg인데
가능해
알았어, 알았어
다 얘기해 뒀어요
문제없어요
바로 계약할 수 있어요
감사합니다, 감사합니다
사장님
그럼 저희가 먼저 좀 가져가도 될까요?
그럼요
주방에 남은 거 다 드려
네
잠시만요, 가져다 드릴게요
감사합니다
너무 잘됐어요
내가 부축할게
설 실장님
발은 좀 어떠세요?
발 괜찮아?
고기는?
고기
있어요
아직 있어
영업팀 그 사람들이 값을 올리려고 하더라고
내가 다 눌러놨어
어떻게 보상할래?
고마워, 선배
다음에 크게 한턱 쏠게
됐지?
그 정도면 됐어
그리고
방송국 사람들이 위에서 계약서 사인 기다리고 있어
빨리 가봐
그래, 나 먼저 갈게
알겠어요
저기
오늘 일 끝나고 내 사무실로 좀 와요
줄 게 있어요
그럼 먼저 올라갈게요
저 출근할게요
감사합니다
우리 이 에센셜 오일이랑
그리고
이 비누의 에센셜 오일은 다 같은 종류일 거예요
두 분이 좀 신경 써 주세요
그리고 19층은 두 분께 맡길게요
프런트 데스크 쪽도 마찬가지예요
고객님들 등록 정보
안전하게 보호해야 해요, 알겠죠?
그럼 오늘은 여기까지 할게요, 해산
들어와요
지 대표님
부르셨어요?
네
이건 리보 그룹의 마커스가
전해주라고 한 거예요
양 선생님이 절 기억하시다니요
그의 비즈니스 디렉터인
브라운 여사가 말하길
그가
푸룽 호텔과 계약을 체결한 이유는
바로 당신 때문이래요
이번 공은 당신에게 있어요
하지만 이 일은 제가 확실히 판단을 잘못했어요
어떤 보상을 원해요?
돌아가서 천천히 생각해 봐요
내 약속은 언제든 유효하니까요
다 생각했어요
저희 호텔은 분기마다
직원 직업 방향 평가를 하잖아요?
입사 1년 미만인 직원은
자격이 없지만
저는 하고 싶어요
이유를 말해줄 수 있어요?
대표님 말씀을 생각해 봤어요
안전지대에서 벗어나고 싶어요
하지만 아직은
어느 방향으로 가야 할지 모르겠어요
그래서 이 평가 결과가
제게 방향을 제시해 주길 바라요
좋아요
허락할게요
그럼 휴대폰 꺼내 봐요
위챗 열고요
내 QR코드 스캔해요
테스트 건은
결과가 나오면 언제든 연락해요
됐어요
그럼 먼저 가보겠습니다
그래요
역시 놀랍지도 않네
빨리 와서 먹어봐요
미위
고마워요
이 베이컨 먹어봐요
뜨거우니까 조심해요
어때요?
바로 이 맛이에요
한 입에 반하겠어요
지 대표님
언제 개업해요?
머지않았어요